一、事务
    当一个业务需求中涉及到多个DML操作时，我们应该将这个业务需求逻辑当成一个不可切分的整体来看到，
    也就是说，要么成功完成，如果中途失败，就应该回到业务的最初位置，目的是保证数据的商业逻辑性和数据的一致性。
    这个过程称之为一个事务。

    比如：银行转账的案例。只有两种情况可以发生，一种就是转账成功，一种就是转账失败后，回到转账之前的状态，保证两个账号
         数据的一致性，回到最初的状态。

         否则造成了数据的不安全性，破坏了数据的商业逻辑。
二、事务的四大特征：
    原子性：事务是一个整体，不能切割，具有原子的不可分割性。
    一致性：事务开始前和结束后的数据应该一致。转账前的余额的总和要和转账后的余额总和一致。
    隔离性：多个事务之间应该做到互不干扰。好比多线程的锁机制
    持久性：事务如果进行了commit。那么即使在提交过程中，数据库马上崩溃，那么也应该在数据库重启后，继续完成数据的存储。


三、MySQL的事务的特点
    mysql的增删改语句，也就是DML语言，每一个sql默认情况下就是一个完整的事务。成功了，就自动提交进行持久化存储。
    如果失败了，自动回退到这个sql语句之前的状态。

    关键字：
    commit:用于提价事务
    rollback: 用于回滚事务
    savepoint:保存点，可以会滚到保存点。

    MYSQL如何取消自动提交事务？
    start transaction;  这是开启一个事务，换句话说，就是取消mysql的默认提交操作。


    注意：当从取消自动提交操作时，到手动commit或者rollback这个过程，才算一个事务真正结束，无论这个过程中，涉及到多少个DML语句，
    都是一个事务。

四、JDBC的事务处理
    事务的所操作都和Connection对象有关，Connection对象提供了以下的方法来进行事务处理。
    conn.setAutoCommit(boolean label)
        true:表示启用自动提交，也就是一个sql一个事务。
        false：表示取消自动提交，从此处到 调用commit或者是rollback算是一个事务结束。
    conn.commit():
        提交事务。
    conn.rollback():
        回滚事务。



